La encerrona llega a ustedes gracias a
Tolar House Empresas, tu casa de cambio
que paga más y cobra menos. Atención
personalizada y operaciones 100%
garantizadas. Entra dolarhouse.ppe conl
o descarga la app Dollarhouse y con el
código la encerrona todo junto entras al
sorteo mensual de una cena para los
spoilers especial electoral. Keiko pasa
a la segunda vuelta y eso es lo único
indudable de la jornada de ayer. Muchos
analizan la política desde fuera, pocos
se preparan para transformarla desde
dentro. El programa de gobernabilidad
innovación pública 2026 del Banco CAF y
la PUC ya abrió postulaciones. Usa el
código la encerrona y obtén un beneficio
exclusivo. Hola, soy Marcos y Fuentes.
Bienvenidos a la Encerrona, tu mini
noticiero mañanero. Hoy es lunes 13 de
abril de 2026 y tengan calma, por favor.
Ahora mismo estamos viviendo a la vez
los dos escenarios más anunciados desde
hace días. Uno, empate técnico en el
segundo lugar, incertidumbre sobre quién
acompañará a Keiko en la segunda vuelta
y dos, pataletas de fraude por parte de
López Aliaga y sus minions, en este caso
pataletas de fraude alimentadas por el
pésimo trabajo de la OMPE en lo que fue
su peor jornada del siglo de lejos, pero
pataletas de López Aliaga al fin y al
cabo. Son escenarios francamente
horrendos si vienen combinados como
están viniendo combinados, pero de nuevo
todo esto se ve de veía venir, salvo el
desastre de la OMPE, que sí ha sido
inédito. Lo demás era evidente que iba a
ocurrir, así que tengamos cabeza fría.
Ahora mismo lo que toca es esperar.
Quédense con nosotros porque tenemos un
programa especial para ver a fondo los
dos escenarios que están ocurriendo con
todos los incidentes de lo que pasó ayer
y también con buenas noticias que todos
vamos a necesitar en estos días.
Primero, lo primero, Keiko Fujimori pasa
a segunda vuelta y en eso coinciden
todas las proyecciones, incluido el
conteo de la ONPE en presidenciales, que
al cierre de esta edición iba al 49,42%.
Y allí Keiko pasa con 17%,
que seguro cuando lleguen más votos del
interior del país, pues será 16, que es
la cifra que han dado las dos
encuestadoras ayer, 16 en votos válidos.
Es una victoria absoluta de Keiko que si
mantiene estas cifras logra subir tres
puntos respecto del 13,4 que sacó en el
2021. Aquí hay varias interpretaciones,
¿no? Una es que el fallecimiento de su
padre, la reconciliación final con su
padre le trajo de vuelta a los
albertistas históricos. La otra
interpretación es que, honestamente, la
campaña de Fuerza Popular fue la única,
la única que tuvo una idea, una idea
fuerza, un lema, un eslogan. vuelve el
orden. Simple, sencillo, pero era lo
único que había sin necesidad de irse a
extremos histriónicos, ¿no? Como todos
los candidatos buquelitos que hubo en
estas elecciones y que ninguno terminó
bien. A ella la palabra orden le
funcionó. Nuestro país está cada vez más
cerca de recuperar el orden.
Esta fue Keiko anoche feliz, ¿no? Como
cada vez que pasa a la segunda vuelta,
pero también irresponsable porque dijo
esto. Los resultados del conteo rápido
son una señal muy positiva para nuestro
país,
porque como lo señalé en el debate, el
enemigo es la izquierda
y de acuerdo a estos resultados del
conteo,
pues ellos no estarían en la segunda
etapa.
Escucharon que dijo conteo rápido y que
según el conteo rápido no pasa la
izquierda, pero no, nadie sabe quién
está en segundo lugar. Tranquilidad, por
favor. Hay cuatro personajes que podrían
pasar a la segunda vuelta con Keiko y
hoy por hoy, a esta hora no se puede
afirmar quién será. Primero veamos los
dos flashes, los dos resultados a boca
de urna que se dieron ayer a las 6 de la
tarde, luego de que por el desastre de
la ONPE se prolongara el cierre de la
votación hasta esa hora. Primero, la que
suele ser más exacta, Ipsos dio su boca
de urna en latina, ponía a Keiko con un
16,6%
y luego venían así: Roberto Sánchez
12,1, Belmont 11,8, López Aliaga 11 y
Jorge Nieto 10,7.
Entre Sánchez, que está técnicamente
segundo y Nieto, hay una diferencia de
1,4.
Nada, pero nada. Eso es menos de la
mitad del margen de error de esta
encuesta que según explicó Alfredo
Torres es de 3%, o sea, es un empate
cuádruple. Bueno, ahora veamos la otra
boca de urna, el otro flash, el de Datum
que lo dio en América Televisión a la
misma hora, 6 de la tarde. ¿Qué decía?
Pues lo mismo, pero en distinto orden.
Primero Keiko con 16,5 y luego empatados
en el segundo puesto López Aliaga con
12,8, Jorge Nieto con 11,6, Belmont con
10,5 y aquí la diagramación de América
jugó en contra también Roberto Sánchez
con 10,0. Vamos a corregir eso para que
se vea mejor. Ahí está. Ojo que aquí
Datum dijo que su margen de error era
2,8, que ojo con esto, 2,8 es justo la
diferencia exacta entre López Aliaga,
que estadísticamente está segundo, y
Roberto Sánchez, que estadísticamente
está quinto en la encuesta de Datum,
justo 2.8.
Y miren, hasta aquí podríamos haber
estado hablando tranquilamente de un
cuádruple empate en el segundo lugar. El
Perú se habría ido a dormir
relativamente en calma, todo dentro del
margen de error. Era lo esperable, ya se
veía venir en la última semana, pero no.
Aquí sucedió algo que si las cosas se
llegan a grabar en los siguientes días,
tendrá que caer sobre las cabezas de la
señora Torrado de Datum y de los señores
Miroquesada, dueños del Comercio de
América. ¿Qué pasó? Pues aquí viene el
conteo rápido al que se refería Keiko,
un conteo rápido que no tendría que
haberse difundido, que por todos los
incidentes, el desastre de la OMPE, las
mesas sin instalar, ¿no? Mañana habrá
elecciones en algunos colegios, ahorita
les vamos a contar sobre eso. Pues por
todos esos incidentes, el Jurado
Nacional de Elecciones exhortó a los
medios que no se difundan resultados de
encuestas ni conteo rápido después de A
de las 6 de la tarde. El jurado no podía
prohibirlo legalmente. más bien una
apelación a la responsabilidad de las
encuestadoras, de los medios. Y aquí hay
que decir que sí hicieron caso Ipsos y
sus contratistas, que no son solo
Latinas, sino también el principal
observador independiente, la Asociación
Civil Transparencia. Por eso no hay
conteo rápido de ipszos, no lo hubo
anoche. ¿Sí saben qué es el conteo
rápido, verdad? no es una encuesta, sino
como su nombre lo indica, un conteo de
los resultados oficiales de las mesas.
Es un conteo aleatorio, por eso es
rápido, pero conteo y es
tradicionalmente en el caso de Ipsos,
exacto en décimas, sino en centésimas.
Entonces, ayer Ipsos no hizo conteo
rápido, anunció que no lo iba a hacer,
pero Datum y América sí salieron al filo
de la medianoche con unas cifras y un
orden que eran muy pero muy parecidos a
su boca de urna, lo que honestamente es
inverosímil. López Aliaga segundo con
12,9, Nieto tercero con 11,6, Belmon
cuarto con 10,1 y otra vez mal la
gráfica de América. Quinto puesto,
Roberto Sánchez con 9,4. tan mal la
gráfica de América que en sus redes
Datum tuvo que sacar su propia gráfica
para que se vea a todos los que tenían
que estar juntos. El cuádruple empate en
el segundo puesto. Según Datum, su
margen de error es 1%, pero no, pues
difícil de creer, honestamente. Y esto
ha alimentado la pataleta de fraude en
la que ya entró López Aliaga. Y repito
que si la cosa se agrava en los
siguientes días, pues Datum y América
tendrán que responder por esta
irresponsabilidad.
Al cierre de esta edición, al 49,42%
de la OMPE, efectivamente López Aliaga,
ojo, sí le sacaba casi dos puntos
exactos a Jorge Nieto, pero literalmente
falta la mitad de la votación con
resultados tan ajustados, todo puede
cambiar perfectamente cuando empiecen a
computarse los votos menos limeños.
Hay posibilidades de que los que van a
votar hoy día alteren en algo los
resultados electorales. ¿Qué pasó ayer?
¿Cuántas mesas se anularon? ¿Ha habido
fraude? Con todo eso vamos cuando
regresemos con este especial electoral
del encerrón.
En el Perú el 76.2%
de ciudadanos no confía en la
democracia. El Perú enfrenta crisis
políticas constantes, instituciones
debilitadas y una creciente desconfianza
en lo público. Hoy el país necesita algo
distinto, nuevas herramientas, más
innovación, más impacto. El programa de
gobernabilidad e innovación pública de
la PUB en alianza con CAF forma quienes
están listos para liderar ese cambio.
Postula ahora.
Hola otra vez, bienvenidos de vuelta a
la encerrona, tu mini noticier mañanero.
Hoy es lunes 13 de abril de 2026 y esto
es lo que pasó ayer. Hasta 4 horas
tuvieron que esperar para votar. Así
empezó la jornada electoral, la fiesta
democrática, con quejas sobre todo en
Lima Suralta de material electoral
distribuido por la ONPE. En el colegio
María Rije de San Borja, por ejemplo,
hubo colas desde las 7 de la mañana y
recién se abrió a las 10:30. Una mujer
se descompensó mientras esperaba y
situaciones similares ocurrieron
francamente en todo Lima, sobre todo en
la Universidad Ricardo Palma, en San
Marcos, locales con filas larguísimas.
En el local de fe y alegría de San Juan
de Miraflores, por ejemplo, las colas
rodeaban literalmente un cerro entero.
Pero hubo también problemas a lo largo
de todo el día con el sistema STAE por
falta de señal, como en el colegio
Marcan. En algunos lugares la tensión
escaló. En Villa El Salvador, por
ejemplo, ante la desesperación tumbaron
una pared para pasar. En Surco la gente
empezó a protestar terrible todo y
claro, concentrado sobre todo en Lima,
que es donde están todas las cámaras de
televisión. Pero, ¿qué es el sistema
STAE? Uno de los grandes culpables del
fiasco de ayer. Estáe son las siglas de
solución tecnológica de apoyo al
escrutinio. Es una nueva herramienta
digital de la OMPE que según ellos iba a
agilizar el proceso. Allí sobre todo se
iban a ingresar los datos del conteo de
votos para generar el acta de escrutinio
todo virtual. Pero miren esto.
Se procede a romper las ánforas por no
pudo funcionar el sistema SPE. No
tenemos tampoco tinta de impresora.
Hemos levantado la mesa.
Esto pasó en el IE5031 César Vallejo del
Callao. Se tuvo que anular la mesa a la
1:40 de la madrugada. Toda la gente que
votó allí ha perdido su voto por culpa
de este sistema STAE que colapsó. Además
se necesitaba impresora y a medio mundo
se le acabó la tinta de la impresora. En
muchas mesas tuvieron que regresar a lo
habitual, que era llenar todo a mano,
algo que francamente nunca debió haberse
cambiado. Tenemos otras quejas de todo
el Perú de que los propios capacitadores
de la OMPE no tenían idea de cómo
funcionaba este bendito STE. Y a eso
agréguenle, por supuesto, lo inmanejable
que era la cédula electoral, tener que
rellenar cinco elecciones y cada una con
unos 37 o 38 opciones distintas. Una
locura para los miembros de mesa. Hay
miembros de mesa que se han quedado
hasta las 3 de la madrugada contando,
entre otras cosas, no solo por lo
complejo de la elección, sino por la
bendita falta de tinta, como en el
colegio La Sayle, en el que más de la
mitad de las mesas seguían con el
escrutinio hasta esa hora, 3 de la
madrugada. ¿Cuántas mesas quedaron sin
instalarse? ¿Cuánta gente se quedó sin
votar? Ayer todavía al mediodía había
locales completamente vacíos, sin
material. En muchos casos se cerraron
los centros de votación, se suspendieron
las elecciones y salió alguien a
anunciar como si le estuvieran haciendo
un favor a la gente que exoneraban de
multa a los ciudadanos.
El Jurado Nacional de Elecciones va a
anular las mesas y quiere decir que
ustedes también eh no van a pagar.
Esto es completamente inaceptable. La
gente va a votar. es su derecho.
Esto pasó en el colegio Rodrigo Lara
Bonilla de Urín. Esto se agravó porque a
lo largo del día hubo varios reportes
confusos sobre la poca cantidad de mesas
instaladas. Bruno Bensich, vocero de la
ONPE, por ejemplo, dijo que hasta las
2:55 de la tarde se había instalado solo
el 81.33%
de las mesas a nivel nacional.
Escucharon bien, faltando poco más de 2
horas del cierre de la votación, solo
había el 81% de mesas. como organ
comparen esto con lo que reportó la
propia OMPE hace 5 años en el 2021. A
las 9:54 de la mañana ya había más de
85% de mesas instaladas y para las 11:52
de la mañana ya estaban en el 98,06
y ante el desastre se tuvo que ampliar
la votación hasta las 6 de la tarde. Eso
hizo que se corrigieran las cosas y al
final el resultado fue de unas 211 mesas
no instaladas, lo que significa un total
de 63,300 electores que no pudieron
ejercer su derecho a voto ayer porque su
mesa nunca se instaló. Ojo que al final
de la jornada esto significa que sí se
instaló el 99,8%
de las mesas. 99,8% de las mesas suena
bien, pero compárenlo con el 2021 que
fue 99,96%
de las mesas. Hay una diferencia de
0,16%.
Eso sin contar toda la gente que estuvo
esperando que se abra su mesa, se
aburrió y se dio la media vuelta. Ojo
con eso. Atención, las elecciones
continúan hoy y podrían inclinar la
balanza hacia cualquiera. Anoche, ante
la crisis, el Jurado Nacional de
Elecciones tomó la decisión más
racional, honestamente, extender la
votación hasta hoy para los afectados.
La medida se anunció después de las 6 de
la tarde, cuando ya se habían difundido
los resultados a boca de urna. Y miren,
en medio del desastre parece lo más
racional. Ayer fue una jornada horrible,
pero sí se llegó a instalar tarde y mal,
pero se llegó a instalar el 99,8% de las
mesas y algunos pedían rehacer todas las
elecciones, pero mucho ya, eso es mucho
ya. Así que en medio de todo esto es lo
más sensato, ¿no? Así se hace en otros
países cuando pasan estas cosas, por si
acaso, pero esto no debió ocurrir nunca.
Ojo que hoy se mantiene la ley seca y la
prohibición de propaganda electoral.
¿Dónde se van a realizar las elecciones
hoy? todavía, específicamente en tres
locales en San Juan de Miraflores, siete
locales en Lurín y cinco en Pachacamac,
también en dos ciudades en Estados
Unidos, que justo son dos ciudades con
mucha migración peruana, Orlando y nada
menos que Patterson, que quizás es una
ciudad eminentemente peruana dentro de
los Estados Unidos. Debido al retraso en
el material electoral, los peruanos
podrán votar allí hoy, lunes 13 entre
las 7 de la mañana y las 6 de la tarde,
según su uso horario. ¿De cuántos
peruanos estamos hablando? Miren, entre
las dos ciudades del extranjero, pues
potencialmente estamos hablando de unos
70,000 votos. Ojo con esto. Claro, no
todos van a ir a votar menos un lunes,
menos si tienen que trabajar, menos si
el voto para los peruanos en el
extranjero no es obligatorio. Pero esos
70,000 potenciales votos de Patterson y
Orlando son de hecho más de los que van
a votar en Lima hoy. Aquí hay un juego
unos potencialmente 140,000 votos que
perfectamente podrían inclinar la
balanza hacia cualquiera. Por si acaso,
en el caso de los peruanos en el
extranjero, los grandes culpables del
desastre son la cancillería, que son los
que organizan las elecciones fuera del
Perú. Pero en el Perú el mayor culpable,
el mayor responsable específicamente es
la OMPE y específicamente más aún Piero
Corbet que ha perdido confianza de
absolutamente todo el aparato político y
no solo por el sistema STAE que ya les
contamos, sino con el otro gran
culpable, Gálaga, la empresa de
transportes de material electoral, a la
que la OMPE le ha pagado 6,300,000 soles
para transportar este material y terminó
retrasando al menos unos 75 locales,
sobre todo en Lima Sur. Esta es una
empresa que hacía solo una semana estaba
buscando desesperadamente 400 unidades
tipo furgón cerrado para lo que llamaban
proyecto electoral.
No tenían carros y estaban buscando los
carros a través de publicaciones en
LinkedIn y Facebook y por supuesto
parece que no los consiguieron.
Servicios Generales Gálaga. Se trata de
un negocio familiar de la familia
Alvarado Fullo, madre e hijos que
figuran como fundadores y gerente
general. Esta compañía fue fundada en el
2009 y se dedica a brindar servicios
logísticos como transporte de carga y
almacenaje, pero el año pasado fue clave
para esta empresa. Incrementaron su
patrimonio de 1,00ón a 6 m,000000es de
soles. Según reporte de la propia ONPE,
la empresa ya había tenido tres
sanciones de esa misma entidad
electoral, una, ojo, por más de 50,000
soles y aún así la volvieron a
contratar. Y por si acaso, Contraloría
había advertido que Servicios Generales
Gálaga no acreditó que sus conductores
cumplían con experiencia mínima. El
informe es del 24 de marzo de este año y
según la periodista Stefanie Medina fue
enviado al propio Piero Corbeto. Ayer la
Dirección contra la Corrupción de la
Policía y la Fiscalía realizaron
diligencias en la sede de la ONPE y en
las instalaciones de servicios generales
Gálaga. Ojo que la primera no les
abrieron la puerta, pero Latina informó
que en la noche la policía logró
inmovilizar documentación y archivos. El
gerente de Gálaga no quiso declarar a la
prensa. Este fue el caos electoral. Ya
volvemos con las denuncias de fraude
aquí en la rana con Marcos y Fuentes.
¿Sabías que el casi 90% de los peruanos
sufre de problemas dentales? No te
preocupes más, ven al Centro de
Odontología Especializada del Dr. Julio
Reina. Con profesionales altamente
capacitados y la mejor tecnología,
ofrecemos tratamiento dentales de
calidad, implantes, ortodoncia, diseño
de sonrisa y más. Agenda tu cita al
936834819
y recuerda, tu sonrisa es tu mejor carta
de presentación.
Bienvenidos de vuelta a Sarrona tu mini
noticiero mañanero. Y empezó la pataleta
del fraude con la OMPE desprestigiada
por las dos acusaciones de fraude del
fujimorismo, tanto del 2016 como la gran
pataleta del 2021. Pues Piero Corbeto
estaba obligado a darnos un proceso
impecable y lo que nos dio fue la peor
elección de la que tengamos memoria. Y
eso, por supuesto, le dio pie a la gente
común y corriente a pensar que ya esto
era un fraude y hasta realizar pintas,
por ejemplo, afuera de los locales de
votación en Pachacamac. Pero ya eso es
la gente común y corriente, pero hay una
responsabilidad de los medios, hay una
responsabilidad de los actores políticos
que por supuesto nadie ejerció esa
responsabilidad. Panamericana Televisión
que claramente viene apoyando la campaña
de López Aliaga desde que Jimmy Flucker
lo compró, pues irresponsablemente se
sumó a estas acusaciones.
Esto es indignante, la verdad que
estamos recibiendo información desde el
interior del país y también desde el
extranjero Karina en donde ya se está
hablando de fraude en el país. Los
peruanos estamos cansados de que haya
fraudes electorales. El 2016 ya hubo un
fraude. El 2021 ya hubo un fraude. Ahora
estamos a puertas de un siguiente fraude
electoral y esto no lo podemos permitir.
Este personaje se llama Óscar Bravo y
acaba de ser fichado por Panamericana
esta semana. Parece que porque el señor
no tiene problemas en quemar su
credibilidad mintiendo, porque no hay
ningún medio extranjero hablando de
fraude y no hay ninguna evidencia de que
haya existido un fraude. Solo
incapacidad de la OMPE, pero eso no
significa que hay un fraude digitado por
quién, organizado por quién. En fin,
llegó el momento para López Aliaga. El
ex alcalde viene hablando de fraude hace
semanas, semanas que viene con ese
discursito del fraude, sobre todo desde
que empezó a caer en las encuestas.
Ahora que recuperó un lugar expectante,
pues parece dispuesto a pasar a la
segunda vuelta a patadas denunciando
fraude. Y en una conferencia antes del
cierre de la votación, López Aliaga
repitió un dato erróneo que varios
estuvieron comentando ayer, que el 13%
de las mesas de Lima no habían sido
abiertas. Pero este es un dato mal
interpretado de un aviso de
transparencia que en realidad estaba
hablando de su muestra, no del total. Y
de hecho este dato también fue mal
interpretado por Jorge Nieto que terminó
borrando el tweet en el que había
malinterpretado el dato y más bien luego
salió a pechar a López Aliaga por hablar
de fraude.
Si yo no tengo evidencias y pruebas, no
puedo pronunciar palabras de ese
Calibre. Quien la pronuncie que haga el
bien al país de entregar sus pruebas. Y
si no, que se cae la boca.
Lópeziaga sí tiene razón en algo que el
problema no son solo los colegios en los
que nunca se abrieron las mesas, también
el problema es toda la gente que estuvo
en los otros colegios esperando por
horas, algunos de los cuales se
retiraron sin poder votar porque los
colegios abrieron tarde. En eso sí tiene
razón. Y por eso más importante que el
porcentaje total de las mesas instaladas
al final, pues más importante es la hora
en la que muchas mesas abrieron muy
tarde, ¿cuánta gente se dio la media
vuelta y no votó?
Pero como dijo Nieto, no se puede hablar
de fraude si no hay evidencias de
fraude, si no hay pruebas de fraude. Lo
que hay aquí es una incompetencia brutal
de Piero Corbeto. Pero igual López
Aliaga ha presentado una denuncia penal
contra Corbeto y además ha pedido su
detención inmediata por omisión de
funciones. Su abogado Wilber Medina dijo
que todo ha sido premeditado para
afectar la votación. Ya pues no tampoco
tampoco eso es mucho. Ya. Destitución
sí. Detención no. Pues no, pero
destitución parece que no hay otra. De
hecho, ayer María Teresa Cabrera,
presidenta de la Junta Nacional de
Justicia, sacó un comunicado a título
personal, pero usando las redes de la
Junta, aclarando que a Corbeto lo había
ratificado la junta anterior y que ella
va a solicitar la revisión de su proceso
de ratificación.
O sea, que ya fue Corbeto, no lo esperen
para la segunda vuelta.
Pero repito, nada de esto significa
fraude, como ha estado twiteando ayer
todo el día López Aliaga, que incluso
para demostrar que hubo fraude twiteó
una encuesta falsa de algo llamado
Dynamic, que lo ponía primero con 26% y
además ponía ante la apabullante
realidad de la medición del voto. O sea,
que él no va a aceptar otro resultado
electoral que no sea estar primero con
26%. Si no es fraude, ya pues no, señor
Rópez Aleaga, usted sabe que nadie nunca
midió 26% para usted.
En fin, prepárense porque lo que se
viene en estos días va a ser duro. Se
han juntado un combo perfecto, un combo
perfecto de resultados electorales
ajustados, incompetencia de la ONPE y
personajes antidemocráticos
pataleando fraude. Se vienen días duros,
pero hay buenas noticias. Claro que hay
buenas noticias. Es muy pronto para
celebrar cualquier cosa, pero miren,
todo indica que solo tres partidos de la
lista por estos no pasa la valla. Solo
tres partidos nada más. Y esos son
buenas noticias y vamos a repasarlas
para irnos con un buen sabor de boca.
Acción Popular, por ejemplo, murió antes
de empezar. Lindo avanza país de Cabero
de Tudela, pues desapareció en medio de
las traiciones de sus candidatos al
Congreso a José Williams, que ayer tuvo
un desayuno electoral que algunos
llamaron misa de cuerpo presente.
También Somos Perú se hundió gracias al
desprestigio de José Gerí y a Forsite
del candidato diciendo que no importaba
que no voten por él. Pero libre, volvió
a la insignifica
con un desayuno electoral en el que
tuvieron que poner una figura de cartón
de Vladimir Cerrón. Ahí estaba la mamá
de Cerrón viendo a su hijito en cartón.
Podemos de José Luna. A este sujeto no
le sirvió de nada sacar de la cárcel a
un condenado por asesinato como Urresti,
pensando que eso le iba a sumar votos.
Una tremenda patinada de luna. Hasta
nunca. Ojalá, de verdad, hasta nunca. y
por supuesto Alianza para el Progreso.
César Acuña, su millonaria campaña, sus
intentos de corromper a la juventud a
través de streamers comprados, no le
sirvió de nada y es muy, pero muy
posible que ni siquiera logre poner
congresistas. Cruce los dedos aquí.
El momento cumbre ayer, un momento
francamente simbólico, ocurrió en plena
jornada electoral cuando él dejó tirado
en la calle ahí en medio de la tierra a
su streamer favorito, Sacha Usumaki.
Ya no le servía de nada.
Si me han dicho que
Sí, claro, claro.
Miren, lo que se viene son días
horribles, no hay que engañarnos. Pero
por ahora yo me quedo, yo me aferro a
estas victorias. No hay tiempo para más,
solo para decirte que necesitamos tu
like, necesitamos que rotes este
programa, que se comentes a tu familia,
a tus amigos y sobre todo necesitamos
que te unas a nuestro Patreon y te unas
como miembro de nuestro canal de
YouTube. Es muy fácil, inténtalo. Hoy es
lunes de lecturas que llegan gracias al
auspicio de Pinguin Random House, tinta
y sangre de Han Kang, ganadora del
Premio Nobel de Literatura 2024. Cuando
Inju, una reconocida pintora, muere en
un choque, su mejor amiga, se niega a
aceptar la versión oficial, lo que
empieza como una sospecha se convierte
en una investigación obsesiva que la
llevará a descubrir no solo la verdad
sobre Inj, sino a enfrentarse a sus
propias heridas. A medio camino entre el
thriller y la reflexión existencial,
tinta y sangre de Han K ya se encuentra
disponible en las principales librerías
a nivel nacional. Eso es todo por hoy.
Soy Marcos y Fuentes y esto fue encerr,
el único noticiero que te mando un
abrazo. Chao, hasta mañana.
Lo humano en la palabra, lo divino en la
música. Así nace Carmen Aburana de Carl
Orf. La Orquesta Filarmónica de Lima
abre su temporada 2026 con una de las
obras más poderosas de la música
sinfónica. Director invitado, Wilfredo
Tarazona, junto a los mejores solistas y
coros de Lima. 25 de abril, 8 en punto
de la noche. Auditorio general de
división Elvio Banini Chumpitasi del
Pentagonito en San Borja.
Entradas a venta en Joinas. Los
esperamos.